напротив же сего генерал-аншеф кирила петров сын троекуров 3-го генваря
сего года взошел  в сей суд с прошением, что  хотя помянутый гвардии поручик
андрей  дубровский и представил при учиненном следствии к делу сему выданную
покойным  его  отцом  гаврилом  дубровским  титулярному  советнику  соболеву
доверенность на запроданное  ему  имение,  но  по  оной не  только подлинной
купчей, но даже и на совершение когда-либо оной никаких ясных  доказательств
по силе генерального регламента 19 главы  и указа 1752 года ноября 29 дня не
представил. следовательно, самая доверенность ныне, за смертию самого дателя
оной, отца его, по указу 1818 года маия... дня, совершенно уничтожается. - а
сверх  сего -  велено спорные  имения отдавать  во  владения - крепостные по
крепостям, а не крепостные по розыску.
     на каковое  имение, принадлежащее отцу его, представлен уже  от него  в
доказательство   крепостной  акт,  по  которому  и  следует,   на  основании
означенных  узаконений,  из  неправильного  владения  помянутого ду6ровского
отобрав, отдать ему по праву наследства. а  как означенные помещики, имея во
владении   не   принадлежащего  им  имения  и   без  всякого  укрепления,  и
пользовались  с  оного неправильно и им  не принадлежащими доходами,  то  по
исчислении,  сколько  таковых будет  причитаться по  силе  .....  взыскать с
помещика  ду6ровского  и  его,   троекурова,  оными   удовлетворить.  -   по
рассмотрении какового дела  и учиненной из оного  и из законов выписки в  **
уездном суде определено:
     как из дела сего видно, что  генерал-аншеф кирила петров сын  троекуров
на  означенное  спорное  имение,  находящееся  ныне  во  владении  у гвардии
поручика андрея гаврилова  сына дубровского, состоящее в  сельце кистеневке,
по  нынешней  ... ревизии  всего мужеска пола  **  душ, с землею и угодьями,
представил   подлинную   купчию   на   продажу  оного  покойному  отцу  его,
провинциальному секретарю, который потом был  коллежским асессором, в  17...
году из дворян канцеляристом фадеем спицыным, и что сверх сего сей покупщик,
троекуров, как из учиненной на той купчей  надписи видно, был в  том же году
** земским судом введен во владение, которое имение уже и  за него отказано,
и  хотя  напротив сего  со  стороны гвардии  поручика андрея  дубровского  и
представлена   доверенность,  данная   тем  умершим  покупщиком  троекуровым
титулярному советнику  соболеву  для  совершения  купчей  на имя  отца  его,
ду6ровского,  но  по  таковым  сделкам  не   только  утверждать   крепостные
недвижимые  имения, но даже и временно владеть по  указу ..... воспрещено, к
тому ж  и самая доверенность смертию  дателя оной совершенно уничтожается. -
но чтоб сверх сего  действительно была по оной доверенности совершена  где и
когда на  означенное спорное имение  купчая, со стороны дубровского  никаких
ясных доказательств к делу с начала производства, то есть с 18... года, и по
сие время не представлено. а потому сей суд  и полагает: означенное  имение,
** душ, с землею и  угодьями, в каком ныне положении тое окажется, утвердить
по представленной на оное купчей за  генерал-аншефа троекурова о удалении от
распоряжения оным  гвардии  поручика  дубровского  и о  надлежащем вводе  во
владение за него, г. троекурова, и об отказе за него,  как дошедшего ему  по
наследству, предписать **  земскому суду. -  а хотя сверх сего генерал-аншеф
троекуров и  просит о взыскании с  гвардии поручика дубровского за  неправое
владение наследственным его имением  воспользовавшихся с оного доходов. - но
как оное  имение,  по показанию старожилых  людей,  было  у г.г.  дубровских
несколько лет в бесспорном  владении,  и  из  дела сего  не видно,  чтоб  со
стороны  г. троекурова были  какие-либо  до сего  времени прошении о таковом
неправильном владении  дубровскими оного имения, к  тому по уложению велено,
ежели кто чужую землю засеет или усадьбу загородит, и на того о неправильном
завладении  станут  бити челом,  и про  то  сыщется допрямо,  тогда  правому
отдавать тую землю и с посеянным  хлебом, и городьбою, и строением, а посему
генерал-аншефу троекурову в изъявленном на гвардии поручика дубровского иске
отказать, ибо  принадлежащее  ему  имение  возвращается  в его  владение, не
изъемля из оного  ничего. а что при вводе  за него  оказаться  может всь без
остатка,  предоставя между  тем  генерал-аншефу  троекурову, буде он имеет о
таковой  своей  претензии какие-либо  ясные и законные доказательствы, может
просить где  следует  особо. -  каковое решение  напред объявить  как истцу,
равно  и ответчику,  на законном  основании, апелляционным  порядком, коих и
вызвать  в  сей суд для выслушания сего решения и подписки удовольствия  или
неудовольствия чрез полицию.