напротив же сего генерал-аншеф кирила петров сын троекуров 3-го генваря
сего года взошел  в сей суд с прошением, что  хотя помянутый гвардии поручик
андрей  дубровский и представил при учиненном следствии к делу сему выданную
покойным  его  отцом  гаврилом  дубровским  титулярному  советнику  соболеву
доверенность на запроданное  ему  имение,  но  по  оной не  только подлинной
купчей, но даже и на совершение когда-либо оной никаких ясных  доказательств
по силе генерального регламента 19 главы  и указа 1752 года ноября 29 дня не
представил. следовательно, самая доверенность ныне, за смертию самого дателя
оной, отца его, по указу 1818 года маия... дня, совершенно уничтожается. - а
сверх  сего -  велено спорные  имения отдавать  во  владения - крепостные по
крепостям, а не крепостные по розыску.